Ya, ahora sí creo les comento un poco, ¿no? Este, mi nombre es Charlie Campos, yo soy analista de sistemas de información en la Dirección General de Niñas, Niñas Adolescentes de la sede central. Este, en mi caso estoy haciendo seguimiento a un sistema que está desarrollando el área de sistemas, la oficina de sistemas de tecnología de información, la sede central. Y dentro de ello hay un son son como siete módulos que incluye una integración también con el sistema que que entre comillas nosotros tenemos definido como educadores de calle, porque este este sistema grande va a involucrar a todos los servicios de la PP 117 y esto incluye a la al sistema educadores de calle. Por nuestro lado y por mi parte estoy haciendo un una práctica eh del desarrollo del sistema que que que se podría integrar a estos sistemas, ¿no? Entonces, ya le había mostrado a José Luis y a Mireya anteriormente un avance de ello. Actualmente les voy a mostrar el sistema para que ustedes más o menos me expliquen un poco de cómo es el proceso y poder adecuarlo al sistema, ¿no? Yo lo tengo avanzado, ya lo he desarrollado para que se registre en una base de datos. Eh, he configurado perfiles y la La idea sería les muestro un poco el sistema a nivel general y ustedes me van diciendo cómo es el proceso. Yo les voy preguntando cómo es para poder adecuarlo y de repente por ahí sale alguna otra otra cosa que tenga que desarrollar, ¿no? Para así ir ajustándole y de repente más adelante ya lo tenemos todo completo para que ustedes mismos lo prueben, ¿no? Eh, ¿me podrían decir sus nombres para más o menos y qué cargo tiene para poder este eh tener una referencia.
Okay. Buenas tardes. Yo soy María del Carmen Pestigue García. Soy educadora de calle del perfil trabajo infantil en la zona de ATE.
AT. Okay. Gracias.
Eh, buenas tardes, Chale, un gusto conocerte. Bueno, en mi caso, bueno, mi nombre es Luis Gutiérrez Arrieta,
eh soy educador de calle, obviamente el perfil vi en calle y también la que atiendo en la zona de AT, ¿no?
Okay. Okay. Excelente. ¿Ustedes están por qué más o por qué zona más o menos de AT? Una prox.
En mi caso, yo abarco todo el distrito AT, todos los casos que hay en la zona de AT. Ah,
ya. Pero físicamente eh se pueden movilizar o tienen algún una en particular.
No, sí, normal, todas las zonas que corresponde. Pero si hay una sede, digamos,
eh, una sede, ¿no? Sino es una zona de intervención de atensión.
Intervención. Okay, okay, okay, okay.
Ya, más o menos. Yo estoy este eh desde el puente Santa
ya
toda la carretera central ya vemos puente Santa Óvalo, eh hasta llegar al paradero Incaola, más o menos, ¿no?
Ah, okay. Okay.
Todo lo que es mercadoeres, productores, toda esa zona
arriba. Ya.
Pero sí, por ejemplo, nuestra dinámica es este si al menos en el área de trabajo, si encontramos
un niño que vive que está haciendo trabajo infantil en el puente Sanita y vive en Huacán.
Ajá.
Eh, se se le incorpora la base de datos, ¿no? Ya.
Y esa es un poquito la dinámica de de los diferentes compañeros, puesto que abordamos al niño que está este en el punto de intervención
ya
muy al margen de dónde sea el domicilio, ¿no? Por ejemplo, la victoria.
La victoria donde hay niños que están trabajando en Gamarra, viven en diferentes distritos, ¿no? Así un decir, un ejemplo. Ya. Ya. Entonces, si abordan en AT y viven en La Victoria, el caso ustedes lo registran, digamos, lo registran y de ahí lo trasladan. Algo así.
No, no, no, no. Nosotros lo registramos y hacemos la la visita domiciliaria
en el en el lugar que corresponde, ¿no?
Ah, okay.
Estas visitas es este básicamente para e sacar el informe de la para hacer la ficha diagnóstica para tener ubicado el domicilio. del niño, porque como hay ocasiones en que los niños recorren, se trasladan, ¿no? Y no vemos a la mamá, entonces sabemos bien el domicilio, puesto que también la característica de de nuestras familias es que cambian constantemente de número de teléfono.
Okay. Okay. Ya, excelente. Ya me está dando una idea más o menos. El el sistema que yo estoy abarcando, mi alcance empieza desde el registro de la ficha de inscripción, ¿no? Desde ahí eh también se podría hacer, digamos, una parte de lo que es la la coordinación con la que es la distribución de de caso, digamos, de zona, pero eh más me interesa abarcar esto, ¿no? Que es lo más importante es el registro de la información.
Lo que pasa, Charlie, eh, disculpa que te tuté, ¿no?
Este, el tema no va mucho por una coordinación, porque al menos
en mi caso nosotros Hacemos recorridos de de zona, hacemos campo donde nosotros mismos abordamos a los usuarios, a los posibles usuarios.
Claro.
Sí. Hay este esta modalidad, ¿no? De educadores en acción que nos dan que ellos también hacen lo mismo que nosotros, este recorren y ubican, hacen su informe y nos trasladan usuarios, pero por la mayoría los educadores, al menos de perfil de trabajo, este nosotros abordamos a los niños que están trabajando. Nosotros somos quienes Observamos, nos acercamos, sensibilizamos, abordamos y por último logramos la inscripción del menor.
Ah, excelente. Mira, no tenía conocimiento de eso, ¿no? Que tienen, digamos, los dos tipos de de atenciones, ¿no? Entonces, voy a proceder a a hacerles ver el sistema, ¿no? Voy voy a recorrer toda la la fase y no sé si de repente ustedes me van diciendo, este, van diciendo cómo cómo es la fase, me van explicando un poco, ¿no? Mientras yo me voy eh mientras que queda la grabación para yo poder tener un un amplio alcance y conocer más y de repente ahí modifica el sistema acorde a la necesidad que ustedes tienen, ¿no? Ya. Entonces se visualiza ahí, ¿no? El el digamos la primera parte que es la la que ingresas el usuario y contraseña, ¿sí o no?
En pantalla.
Ya. Okay. Acá voy a hacer un ejemplo de un educador de Loreto, ya porque estado trabajando así en dos, tres sedes de ejemplo. y estaba realizando el registro, ¿no? Por ejemplo, acá ingresas elevada su usuario y contraseña, ¿no? Esta parte todavía estoy viendo cómo recuperar la contraseña, cómo va a ser el tema de la contraseña, ¿no? Pero alguien, un administrador va a manejar eso y les va a apoyar, ¿no? Este es solamente de referencia, ¿no? Este, en caso del dominio como es inab.gov, eso se puede modificar si si en caso no. Eso también el tema del correo también se puede modificar, ¿no? Solo es un ejemplo de usuarios, ¿no? Eh, el sistema lo he hecho en base a IA, ¿no? Ingresando con con comandos o PRs que lo voy orientando y diciendo la tecnología con lo que voy a utilizar. Entonces, ingreso el usuario de contraseña que se les va a brindar, ¿no? Y en primera instancia le va a salir un tablero, ¿no? Un tablero de creo que acá lo lo chicado un poco. Un tablero de de visualización de control para netamente el educador, ¿no? Para saber Acá se puede ampliar, ¿no? Básicamente he puesto un botón para hacer nuevo, un nuevo registro, una nueva ficha de inscripción para ver los casos y de repente por ahí se pueda ampliar con un diario de campo. Y en esta parte que es atención requerida, se va e digamos que colocar la cantidad de casos que están en evaluación retrasada, eh los planes de en intervención individual individual intervención este por vencer y o crítico sin diagnóstico, solamente se van a mapear las cantidades, ¿no? Y los casos de resumen en sus estados y qué eficiencia tiene, ¿no? Eh, y algunos pendientes que se va a ir mostrando, ¿no? Eso todavía me falta los pendientes, me falta todavía definir cómo va a ser, ¿no? Eh, la segunda parte es eh las eh los casos, netamente los casos. En la tercera es un una bandeja de urgencias y en la parte es uno de talleres que les voy a ir explicando. Primero vamos paso a paso por el caso. El de urgencia lo dejo al final porque eso recién lo lo he planteado. Este acá es la bandeja donde vas a poder buscar este el caso que registrado. Decir si quieres buscar a Miriam, ¿no? Eh, se va a ir filtrando, ¿no? Eso también se puede ir ampliando con algunos filtros avanzados, pero acá está básicamente en construcción, pero se puede ir ampliando con algunas variables que necesiten ustedes encontrar, ¿no? Dependiendo de la ficha también se va a poder exportar un un Excel también acá este es definición de cada de cada necesidad, ¿no? Se puede poner varias varias columnas o pocas columnas dependiendo de la necesidad de cada uno. Y tenemos el botón que es el nuevo registro. Cuando le damos el nuevo registro se va a aparecer una plantilla que está similar por no decir igual a la ficha eh del formato este número tres, ¿no?, que es la ficha de inscripción. Esta parte ustedes la manejan, ¿verdad? Estos datos.
Sí.
Ya. Entonces, eh acá se coloca la zona de intervención, el tipo perfil, que son tres. Si ese vida en calle va a salir e la modalidad, ¿no? Tránsito en calle, como dice en calle, vas a poder seleccionar si es víctima de sexual, ¿sí o no? No. Este, luego la fecha de abordaje, la fecha de ingreso, la fecha de reingreso la fecha de cambio de perfil, ¿no? En la segunda parte están los datos personales, eh la referencia de dónde vive, que la dirección exacta, la ubicación geográfica, ubigeo, teléfono de referencia. Este acá les va a salir este para ingresar netamente los datos del de niño ni adolescente. En este caso, este, acá ingresas el nombre apellido. Acá le he generado un una condición para que pueda detectar si es que en algún momento sale o se se alerta algún caso, ¿no? Yo he generado tres registros y sale saltan estos casos para que uno tenga conocimiento. Esto puedes cerrarlo, puedes darle verificar, ¿no? Automáticamente se verifica, ¿no? Luego también está el sexo, el fecha de nacimiento, la edad, hay varias cosas que todavía acá este están por eh validar para que no pase la edad, por ejemplo, la fecha de nacimiento, ¿no? O acá también la eh le agregado la unidad de que puede ser años, meses o días. Está el ubigeo de nacimiento, está la nacionalidad, la lengua materna y la identidad, ¿no? Identidad étnica, pues el mestizo, que hecho en la nueva martena del Castellano, que hecho AR la nacionalidad todavía esto está para escribir, también se puede poner como un combo. En el caso del documento de identidad tenemos eh DNI, carn extranjería, pasaporte tratado de adecuar a lo que piden las variables del RN y también este para que ingreses el número de NI, ¿no? También tenemos la variable tiene partida de nacimiento, ¿sí o no? Y por qué, ¿no? En la tercera parte tenemos las actividades, ¿no? Uno va a agregar las actividades por decir decir que que sea que que vende bolosinas, ¿no? Eh, ¿qué cantidad de tiempo es la que vende? Puede ser días, semanas, meses, años, no le voy a poner días, dos días, no sé. Entonces, acá con quién eh cómo o con quién realizas la actividad, ¿no? Tres casos que tres opciones que tienes para para hacer esto. Y también el juego de actividades, ¿no? Eh, puede ser un lunes, le puedo poner la el horario un doble turno también, ¿no? Le agrego el doble turno o también puedo marcar acá todos los días o de lunes a viernes por decir, ¿no? Y este y que sea de 8 a 12, ¿no? Una cosa así, ¿no? Ya va uno va modificando ahí y voy agregando. Le doy guardar actividad y vaya a registrarse una un registro de esta actividad que estoy generando y así puedo ir agregando más actividades, ¿no? En actividades. Y acá mientras voy agregando las actividades, se va sumando eh la cantidad por semana, ¿no? Por semana las horas que va que está en esta actividad, ¿no? En la siguiente, en educación, este si estudio o no, si en caso cuenta con matrícula o qué métodos acá no se encuentra en proceso matrícula. No es cierto, en este caso En esta condición si cuenta con matrícula se amplía estos datos y aparece el nivel educativo, el grado o año que se encuentra, la institución educativa, poner una prueba, eh la modalidad en que se encuentra, ¿no? Si es básica, regular, alternativa especial y las diferentes, ¿no? Que son que son las que están en la REN. Como quinto punto está la parte de la salud, ¿no? Si está afiliada a un seguro de salud, si es Sí, le ponemos acá Si es no este podemos colocar también la siguiente que si es afiliado otro tipo de salud. Si es sí podemos colocar el otro tipo de salud que acá tenemos un listado que puede ser salud, un EPS o seguro de la F, de fuerzas armadas, la policial, ¿no? Un seguro universitario o algún otro que podemos especificar acá, ¿no? En el caso de si sufre alguna enfermedad, si es no no va a salir nada, pero si es sí vas a poder digitar acá los datos de la enfermedad. En el caso de si presenta algún tipo de discapacidad, si le damos sí, van a aparecer acá las opciones que están en las renes, uno va a poder elegir y también contamos con la variable si tiene discapacidad, ¿no? Y estas si tiene, no tiene y el detalle también de la discapacidad y más una casilla de observaciones. Y en el último punto, en el sexto, tenemos a lo que es la parte de la familia. No, vas a poder elegir con quién vive, con dónde pernocta y agregar acá a la familia. En el caso de la familia, uno puede agregarle acá las variables de los datos que se necesita. Le he puesto acá varias variables para que tenga bastante completo la información. No necesariamente es que se llene todos los datos. Va a haber eh forma de llenar eh no toda la información para que tengan de repente en el momento no se tiene toda la información. Pero se va a ir eh registrando por partes también, ¿no? Eh, vamos a poner un datos ejemplo acá para que vean cómo es acá el vínculo. Tenemos ese tipo de vínculos, tenemos el teléfono de contacto, la ocupación, si vive o no con el NNA, también la el tipo de lengua materna, la autoidentificación étnica, el tipo de discapacidad, ¿no? Si es que lo tuviera y Si este si este es el tutor principal, digamos así, le podemos marcar acá para que pueda este señalarse que es el el principal y ahí ir agregando, puede ir agregando más familiares, ¿no? Y luego tenemos si tiene algún antecedente el albergue, ¿sí o no? Y también se ha colocado acá las actividades de tiempo libre donde puedo poner acá estudiar, ¿no? Un ejemplo, estudiar eh y ponerle, digamos, una unos horarios, ¿no? Es similar al anterior, ¿no? Guardamos actividad y va agregando acá, ¿no? Y se va sumando también los las horas, ¿no? Esto es básicamente la parte de la inscripción. Eh, voy a entrar a uno que ya está. Digamos que esto de acá primero lo voy a editar y quedaría así, ¿no? Como ejemplo nada más. Básicamente así. ¿no? Y en otros también igual. Entonces, luego de esto, acá todavía no se genera el número de expediente, pero sí se genera una nueva un número de ficha, ¿no? Ficha de inscripción para poder continuar con los demás este digamos con el demás proceso. Eh, nos vamos acá en la carpetita que viene a ser ya eh el caso. En este caso, eh, entramos a la a la carpeta, ¿no? A la carpeta. donde cuando se inicie eh con la ficha de inscripción todavía no va a aparecer el número de no se va a crear todavía el número de expediente. Eh, en este caso tenemos también para poder volver a la bandeja. Esto está oculto. Esto lo podemos ocultar así, ¿no? Para obtener un más amplio margen. Dentro de esta carpeta se va eh jalar los datos principales de la ficha de inscripción. Se va a ir colocando acá, ¿no? Porque este es el resumen del caso donde vas a poder ver todo el los eh los datos que va a ir juntándose, ¿no? También en torno familiar podemos ver todo lo que se ha generado de la familia, ¿no? Podemos ver la situación de calle también algunos datos. Eso también se puede modificar y variar, ¿no? Eh, también vamos a tener el la trazabilidad, no sé si ven acá en la parte inferior eh derecho esa pantalla, hay un icono azulito que está como que flotando. Este es el el expediente digital. Es donde vas a poder ver eh toda la trazabilidad del inicio de la ficha de inscripción se va a ir generando todos los los documentos, ¿no? Todos los documentos y uno va a poder ver desde acá, ¿no? Este, si quiere ver un esta ficha de inscripción que se ha generado, yo entro acá al ojito y se va a generar, esto es un ejemplo, esto se le puede adecuar a la a la forma de de la ficha, ¿no? Por el tema de de hacerlo con rapidez se lo he puesto así, ¿no? Entonces cada cada digamos ficha se va a ir eh como que generando un registro acá, ¿no? Uno por uno, uno por uno y uno va a poder ir viendo todo la las fichas. E la idea es que esto pues esté en un servidor y se pueda grabar, ¿no? Porque ahorita estoy en mi máquina, estoy haciendo unas pruebas. Entonces, esa es la primera parte. Luego vamos a la ficha de diagnóstico social que cuando yo genere, básicamente va a jalar la todos los datos de la ficha de inscripción los va a pasar acá. No, para que me aligere la el registro y voy a completar nada más pues los datos que no no están no están en la ficha, ¿no? De inscripción. Por tiempo, por ejemplo, acá tiempo de calle, ingreso aproximado semanal, lugar o zona de actividad, ¿no? Se va a pasar también la las actividades en calle, modalidad de de puesto de trabajo, motivo en situación de calle, este, esta parte también si es obligado a trabajar, si se capó en casa con consumo de sustancias psicoactivas. Va a colocarse acá en primera parte la al tutor o apoderado, ¿no?, principal, donde también se va a tener que llenar algunas cosas que no pasan, como por ejemplo grado instrucción, estado civil, ¿no? Y estos que están en la parte inferior, hay ingreso aproximado semanal también. Y luego se va a pasar a la siguiente pestaña, ¿no?, que es la parte de familia y vivienda, ¿no? También igual de la misma forma están todas las variables de de la ficha de los que es ficha de diagnóstico social. V ir marcando, marcando, marcando eh todos los todas las opciones. Esto se va a ir guardando en la en la tabla de la base de datos. También lo mismo para educación. Acá básicamente pasa toda esta parte, ¿no? Pero la que faltaría es esta, ¿no? Esta es la que ustedes van a marcar, ¿no? Marcan si está bien o no. Entonces, luego en la parte de salud y recreación igual pasa la parte de de algunos datos que sí jala, si tiene enfermedad ahí se puede modificar también. Luego está la parte de recreación donde eh básicamente es la parte de las cuánto tiempo es que tiene esta esta este esta situación de recreación, ¿no? Donde vas a ingresar cada veces por semana, donde juega intereses deportivos, si tiene actividades requeridas con familia o no, si hay alguna participación institucional, si le damos sí va eh ampliarse acá. Eh, acá hay algunas este opciones como Iglesia, club cultural, club deportivo, otros, ¿no?, que está en la ficha básicamente. Y lo último es en necesidades, ¿no? En necesidades se va a ir agregando este las necesidades que corresponde según sea el caso, ¿no? Acá sí necesito un poco que me orienten porque no sé cómo es esa parte. Eh, luego eh acá cuando ya hace va a estar todo listo. Acá va a salir un registro y automáticamente se va a pasar, como les comenté acá en la en el expediente digital. En el caso de ficha de logros, este tengo acá se va generando un a Vamos a ver si hay un ejemplo acá que no haya haya hecho una ficha de logros. A ver. Ah. Acá no lo tengo. Ya. No sé si en otro registro lo tengo. A ver. La ya. Eh, por ejemplo, la fase uno entro y se va a mostrar acá uno va a empezar a seleccionar las opciones que corresponde. Acá también necesito algún feedback sobre si qué pasa si le pongo o no. Eh, también se le puede poner a un tiempo de de cuánto demoraría en hacerse esto. Luego se puede marcar y poner seguir poniendo observaciones y seguir grabando. Eh, luego también cuando ya terminas estas fases se va a poder. Si yo hago el ejemplo, a ver, voy a grabar. Ah, no sé si acá me dejará. Grabo ya. Entonces, cuando ya completo, finalizo esto. Una vez que finalice esto, este, se va a ir a la al registro de del expediente digital, ¿no? Se genera acá la primera fase del registro de la ficha de logros. Luego pasa el tiempo, digamos, y sigo haciendo la avance del caso y voy a ir colocando en la fecha que voy registrando. No, esto se puede mejorar, ¿no? No sé, ahí me tendrían que decir cómo cómo es el el tema del de las fases. Digamos que le pongo así y voy actualizando. Actualizo y este acá no me ha salido bien, pero es porque esto tiene est son registros antiguos, ¿no? Pero así los tres las tres fases, como les he hecho ver, va a ir pasando uno a uno hasta que se complete y va a ir registrándose e en el en el expediente digital. Ya. Entonces voy a regresar al al anterior para seguir con Loreto. A ver, ya. Entonces, ya habíamos visto ficha logros. Ahora, informe situacional. Eh, en el forma también igual se genera un pequeño formulario. Este es básicamente ya está hecho un pequeño formulario donde este va ir en un básicamente lo que uno coloca, ¿no? Los datos de identificación, antecedentes, estrategias, análisis de la situación y conclusiones. Eso también se va a ir al al a lo que es el el expediente digital y que luego viene el tema de de plan de intervención individual, que también se puede generar uno. Abrimos el en este caso y vamos a ir generando los objetivos, ¿no? Eh, si quiero generar un nuevo objetivo, le doy acá, ¿no? Pero acá tengo, por ejemplo, el de gestionar obtenión del DNI, del NNA. Y dentro de ello está este la coordinación con René, cuánto tiempo va a demorar, le puedo poner plazos, quién es el responsable, le puedo colocar acá si está en proceso, está logrado. Eh, también la meta que se va que se fija sobre qué está o qué indicador está dándose para este punto. No puedo ponerle acá y se va a cumplir el objetivo. Acá todavía falta cumplirse el objetivo. También puede igual abrir o generar uno nuevo, ¿no? Acá va a poner uno eh seleccionar, digamos. estos predeterminados, ¿no? O uno en blanco, ¿no? Digamos que quiero este seleccionar el regularización de traslado. Me a generar eso básicamente. Y acá voy a colocar el tiempo de inicio y el fin pues este el 15 de junio, ¿no? Acá pongo el tipo de indicador, ¿no? Y se va a ir generando acá. Acá voy a tener básicamente todos los eh los objetivos. De repente habrán dos nada más, de repente uno y dentro de ellos van a estar las actividades. Y acá en la parte, digamos, superior van a estar eh qué porcentaje de avance tengo para los objetivos de esta de este plan de intervención individual, ¿no? Y en la siguiente tenemos a lo que son los talleres acá eh este ejecutado o he ligado a un taller que ya existe, bueno, ya se había generado para varios, ¿no? Entonces, puedo planificar acá un taller donde tiene el nombre de taller, la fecha, la hora, lugar objetivo y también este qué metodología se ha trabajado en el taller o acá inscribir en un taller grupal. ¿Dónde encuentro ese taller grupal? Es está afuera. Acá en talleres eh yo puedo generar un taller gruppar. ¿no? ¿Dónde ponga el nombre? ¿Qué dirigido? ¿Qué? ¿En dónde va a ser? ¿Qué acciones, qué objetivo, qué número de personas están planificadas, ¿no? Y todos los temas respecto al inicio, proceso y cierre, ¿no? Y luego de eso están para agregar este para hacer una ejecución donde puedes agregar eh los puedes agregar los las personas o los niños, niños adolescentes que van a participar. A ver, quiero ver si tengo acá la Sí. Entonces, acá puedo ir seleccionando algún eh niño, ni adolescente que pueda o quiera que que participe en esa actividad, ¿no? Acá puedo ponerle su asistencia y evaluar también, ¿no? Dependiendo si asistido, si le doy que ha asistido le puedo evaluar, ¿no? Y sale otra pantalla para poder evaluarlo, ¿no? En el caso de Entonces estamos en en lo que es talleres Luego viene la siguiente fase. Acá lo dividido en fase, ¿no? Pero no sé si estará bien ahí. Falta corregir. Eh, luego en la última fase está el seguimiento familiar donde uno puede hacerle las evaluaciones que corresponda. Le van a salir este unos car acá, unas fichas donde va a hacer cada uno la evaluación o este uno va a seguir haciendo evaluaciones. Ah, selecciona el lugar de la intervención, dónde va a ser el seguimiento. la dirección, la hora, el nombre completo del entrevistado, el parentesco, el teléfono y varios datos que corresponden al contenido de la visita, en la descripción, acuerdos, observaciones y en la última parte está la evaluación de la visita. Mientras no le dé una fecha de término, no se va a guardar en no va a tener opción para guardar en el expediente digital. Una vez que ya está completado el caso, como es este, digamos este car Yo le voy a dar acá en en registrar en el expediente digital y se va a ir acá como un registro. ¿Se da cuenta? Acá también tengo una estado haciendo pruebas ahora último, ¿no? Y se va a generar la ficha. Y como último punto tengo a la ficha de egreso. En la ficha de egresa también está similar, casi casi igual a la a lo que es la ficha, ¿no? La el formato número 13, donde este también está para el ingreso primero datos generales que eso va a jalar netamente lo que ya se tiene en la base de datos. Eh, se va a ir a la segunda parte que es la modalidad de egreso, ¿no? Que pueden ser estas opciones, de repente otras o la modalidad de retiro también si es que cuenta con resoluciones en la UP y todo eso. La última parte es básicamente la parte de defensa, si tiene alguna institución que está con la defensa pública. este logros de los de logros cumplidos, si es que se ha dado alguno de ellos, también se puede agregar más. Y básicamente acá en la última parte pues sería la los datos del del educador o del coordinador, ¿no? Pero esta esta parte sí se va a cambiar porque ahí podría ser la firma nada más para que puedan hacer la firma. Una vez que se finaliza, ya se genera un documento también acá en el expediente digital donde este va a aparecer, ¿no? En el expediente digital también. vas a poder subir documentos, ¿no? Eh, de cualquier tipo, pero en PDF, ¿no? Eh, acá he puesto un listado de tipo documentos que no necesariamente son estos, no se puede poner más cosas donde vas a poder subir, vas a poder poner el folio. ¿Qué número de folio? Ahorita le dado click para a ver si cargamos un PDF. A ver, cargar un PDF. Ah. Y acá acá como está lento se cargó dos, pero acá este se genera la el registro que lo que he subido, ¿no? Y también básicamente se coloca el usuario que ha subido este documento, ¿no? Donde también voy a poder visualizar Y lo último es seguimiento, pero el seguimiento todavía está en desarrollo, ¿no? Ese es básicamente el sistema que querías mostrarles y mi pregunta primero es, ¿qué tal les parece, no, el sistema? Lo primero antes de seguir a la siguiente.
Sí, Charlie, mira, la verdad que bueno, son todos los que nosotros trabajamos en los F usuarios, pero creo que yo y mi compañera estamos con cierto desaciierto y incógnita, porque realmente no no sabíamos de esto, solamente nos dijeron que de repente para apoyar algunas cosas, pero eh me imagino que este es no sé si es un nueva implementación, no no lo no lo tenemos claro, creo que mi compañera Marie Carmen también, pero todos estos datos que se hacen, que nosotros hacemos en la ficha, mejor dicho, en los F de cada usuario, se va a trasladar de manera digital, como lo estás diciendo tú, cómo lo van a manejar va a ser diario o cómo, porque no sé si tú conoces nosotros los socores de calle eh que somos eh en Lima creo que somos algo de 30, ¿no? De dos de dos mesas de trabajo, trabajo infantil mendicidad. Nosotros somos más operadores de campo, estamos casi el 100% en campo. A veces apenas a veces tenemos eh un día a la semana para poder hacer nuestros informes, este evaluaciones eh lo que es el evaluación detalle, otras cosas y Y es eso, ¿no? Entonces, hacer todo eso, o sea, esto, ¿en qué momento se va a hacer? ¿Vamos a hacer nosotros cada uno? ¿Quién lo va a hacer? Tenemos muchas eh incógnitas, ¿no?
Ah, claro, claro, me imagino. Eh,
por favor, ¿puedo yo tomar la palabra?
Sí, claro, claro. No,
eh, Charlie, mira, los educadores siempre hemos pedido eh justamente esta este formato digital de tal manera que sea algo que nos ayude en el trabajo del día a día, ¿no? Porque si tú has mencionado y nos has enseñado este un poco y toda la parte digital, es básicamente toda la los formatos que nosotros llenamos desde el primer formato que es la ficha de inscripción.
Mm,
nosotros necesitamos para llenar esta ficha de inscripción tenemos un tiempo, un tiempo y como yo te lo había mencionado y creo que que que para ti este hoy lo hace lo has lo hace un poco aprendido. Nosotros para poder llenar esto necesitamos abordar, no es que nos dan una cartera de clientes, por decirlo así, nosotros vamos y no. Nosotros caminamos. Ese caminar implica un tiempo. Abordamos, vemos a un niño y el niño no puede firmar una ficha de inscripción. Si bien es cierto ahí eh si tú si tú tienes la ficha de inscripción de nosotros, ahí hay una firma para de donde dice niño, niña, adolescente, pero la que vale, la que realmente vale es la firma de la mamá o del papá,
porque sin esa firma no podemos. Entonces,
no es fácil. No es fácil que un niño te suelte los datos así no más, ¿no? Y así te diera, te dijera, "Mira, mi mamá está o o te llevo dónde está mi mamá." Eh, no es aún no es en un primer contacto en el que uno logra la ficha de inscripción. Eh, no es un primer contacto en el que uno dice, "Ya me voy a inscribir." Todos hemos pasado por eh situaciones como que no quiero, no me fastidies, usted es chaleco rojo, pero como hacemos todo el tiempo el recorrido de campo, vamos ganándonos poco a poco la confianza y eso es lo que nunca se ve reflejado en un formato.
Entonces, con esas con esas recorridos de campo, con esas sensibilizaciones, abordaje, es que nosotros tenemos los insumos para llenar, ¿no?, a primera instancia todo el formato. Y ahora, como tú te fuiste ese corrido, yo supongo, por el tiempo, aquí en una parte este tú mencionaste educación, ¿no? En tu formato, educación, pero también hay que tener en cuenta si son niños que están haciendo mendicidad y que son menores de 3 años, ellos no No, no estudian y no hay un un ítem que digan que son menores de tres. Otro, yo por ejemplo lo digo porque yo tengo mamás que tienen sus hijos 4 años y las señoras simplemente dicen, "No van a estudiar."
¿Por qué? Porque señorita, es un gasto, señorita, eh, yo lo voy a escribir para los 5 años o algunas muy tranquilas desde primer grado. No,
no podemos denunciar, no podemos irnos a la demuna que no, que tiene que matricular para el inicial, no, simplemente nuestro trabajo es con Jería, pautas de crianza, involucrarnos bien con la familia. ¿Para qué? Para poder convencer a la mamá que ese niño realmente necesita estudiar y asegurar que pues lo matricule en un en un inicial de 5 años, en un primer grado. Otra cosa que mencionaste en el rubro de salud, mira, nuestros niños, nuestros menores, los usuarios, para no para que no piensen que uno se apropia de ellos, los usuarios, por lo general Este sis
sis ya. Okay.
Tienen EPS, no tienen este seguro de las fuerzas armar, no hay no hay nada de eso,
me imagino.
Y es más, o sea, lo común es el sis, los que tienen en salud, wow, pues ya pues no es porque sus papás trabajan en fábricas, ni siquiera es porque tengan tanto dinero. Sí,
consiguen un trabajo, este con el sueldo mínimo y ellos ya están en planilla. Entonces, ¿qué hacen? Agarran a los chicos, este tu DNI, el papá tiene que presentar DNI y por eso es que tienen esa salud. Y luego es el gran problema cuando el papá dura tres cu meses en la fábrica y sale y hay que hacer un trámite aparte,
hay que acompañar a la mamá, hay que acompañar a la persona hasta las oficinas de arenales o donde corresponda para este hacer pedir la nubración de eso. Entonces, son esas cositas este que he podido apuntar a groso modo porque he visto bastante tu tu presentación. Mira,
yo siempre he pensado ado que se debe digitalizar todo ya. Eh, pero ahí lo más importante que nosotros queríamos queremos digitalizar son las fichas de seguimiento, porque esa es nuestra gran este
nuestra gran es nuestro talón. ¿Por qué? Porque nosotros diario tenemos que hacer cuatro actividades, ¿no?
Ya
tenemos que hacer cuatro actividades. En esas cuatro actividades eh iniciamos, por ejemplo, de 9 de la mañana hasta las 11 del día. Es una es una actividad, es una intervención que implica su traslado, sea
claro,
sea consejería, sea una coordinación, sea acudir al colegio, porque el colegio no solamente está en que eh no sé cómo cuál era tu íem, eh nosotros vamos a los colegios a verificar que los chicos estén asistiendo. Sí, vamos que nos den las libretas y todo, pero nuestra chamba también es, oye, yo en el recorrido estoy haciendo este recorrido a las 5 de la tarde y paso por el colegio Daniel Sid Carrión y yo digo, bueno, ya. Mi usuaria debe estar adentro. Voy y no no está. Llamo a la mamá y la mamá me dice, "Señorita, yo la he mandado y puede pasar igual en la mañana, ¿no? Yo yo he tenido varios casos de que los chicos no van. Entonces, eso es también un punto muy importante que hacemos los educadores. Vamos a hacer seguimiento para ver la asistencia. La libreta, la libreta un ratito lo ponemos en nuestra ficha de seguimiento familiar.
Ya
eso hacemos, pero eso, esas fichas de seguimiento familiar es la que que nos demora mucho por partes. Ya si hacemos cada cada día hacemos cuatro actividades. Nosotros tenemos entre, a ver, consejerías y coordinaciones.
Ya
tenemos en la semana, los lunes que estamos en la oficina, ya
tenemos unas horas para hacer recorrido de campo porque necesitamos o inscribir nuevos usuarios o visualizar a los que tenemos ya inscritos y eso también tiene un tiempo y se nos da un día para hacer informes. Esos informes que tú has mencionado situacionales, nosotros también tenemos informes de avance. Se nos da un día para hacer esos informes. Ese día podemos avanzar de tres a cuatro informes dependiendo de los de la cantidad de hermanos, este, por cada familia. Y en esos informes nosotros hacemos una especie de plan individual de de trabajo de cada uno de ellos. Eso es lo que hacemos. O sea, yo lo que veo es que está está organizado y hay que pulir un montón de cosas de acuerdo a Claro,
al requerimiento de los educadores.
Pero como mencionaba mi compañero Luis, ¿en qué momento? O sea, yo he visto este la la plataforma, me parece muy interesante, pero en qué momento, ¿no? Y eso es algo que se va a tener que que definir al final, pienso, porque ya el trabajo está está avanzando,
pero hay que también tener en cuenta este nuestra dinámica de trabajo un poquito este eh Ponte nuestros zapatos y vas a darte cuenta que al a la semana tenemos tres días para hacer prácticamente campo y esos tres días son entre coordinaciones, no llegamos a darle la vuelta a los 60 usuarios que tenemos, ¿no? O sea, no pocos somos los usuarios de trabajo infantil que tienen 60 y mis compañeros del vida en calle tienen 30 y con ellos la particularidad es totalmente diferente. porque son este son situaciones familiares a las que hay que atender. A veces eh yo sí comprendo bastante esto de de los números de la meta, pero nosotros somos los operadores. Nosotros necesitamos la información este a uno de las mamás para poder llenar todas esas cosas que se nos solicitan.
Claro, claro. Siempre
esto por ahí con con mucho con con mucha con mucha buena onda. Charlie, con el fin de que de que esto no sea tan pesado, tan cargado, porque te aseguro al 1000% que si eso lo planteamos en la en el auditorio, eh la mayoría va a alzar la mano para decir hacer este observaciones a todo lo cual, ¿no?
Yo pensaba cuando yo pedía esta clase de cosas, porque yo he sido una de las de muchos años que he pedido, más o menos tengo ya este año voy a cumplir 13, 14 años en el servicio.
Cuando yo pedía, ¿sí? Este, tú nos estás haciendo un un una plataforma para ingresar datos, ¿sí? Eh, para llenar cosas también, pero también nos estás pidiendo que digitalicemos este en PDF, que subamos. La idea es no hacer doble trabajo, ¿no? Entonces, si yo hago esta plataforma, yo ya no voy a hacer mis fichas de en físico. Pero si me están pidiendo que haga en físico y que haga en la plataforma, ¿en qué momento yo voy a tener a mis usuarios y a mis mamás? Claro, entiendo la necesidad. Justamente para eso era la el motivo de de la de la reunión. Eh, primero que tal como les había dicho, yo soy de otra otra área, ¿no?, donde este se está viendo un sistema más macro, más más grande y dentro de la necesidad de que este el del presupuesto que se tenía no alcanzado para hacer un estos últimos tres temas que que incluye el el de educadores de calle. Entonces, la iniciativa mía ha sido en base a poder construir esta forma y justamente la primera parte es saber conocer lo que ustedes hacen, hacerles ver el sistema para poder este integrar lo que ustedes hacen y poder dar una solución si es que básicamente el sistema se está haciendo para que sea sistematizado, o sea, para que todo esté ahí a la mano. Eh, ahora, ¿cómo lo vamos a hacer? Ese es el detalle, ¿no? Porque,
por ejemplo, por discúlpame, Charlie, por ejemplo, a mí me gustaría, ¿no? Yo hay una hay un íem, una ventana que me diga, "Bueno, Maric, este, vamos a colocar los datos y ni bien yo coloque el DNI, automáticamente me jale si ese niño tiene sis o no y que me aparezca en la pantalla, no yo tener la necesidad de buscar en el sis, bajarlo, guardarlo, guardarlo en PDF y yo misma jalarlo, no. O sea, yo pienso que este este tipo de de de plataformas debería tener eso, ¿no? Jalar, jalar automáticamente. O lo que también lo que también pasamos, vemos a un niño, te da la mamá te da los nombres y no tiene DNI o no se no se acuerda el número, señorita, lo perdí, que no sé qué, que no sé cuánto. Entonces, saber y eso ya es una cuestión más más avanzada, pienso con la RENIEC. Si solamente colocando los nombres nosotros podemos tener acceso al número del DNA, ¿no? Por ejemplo, se me ocurre, pero a priori si tiene que ser esto de del del SIS, por ejemplo, ¿no? Que yo coloque el número del DNI y que ya salga si el niño tiene o no tiene este SIS,
por ejemplo.
Sí, definitivamente. Lo que pasa que yo estoy haciendo la primera parte, esta parte este este sistema que ven está está en mi PC. Todavía no lo llevo a al área de de tecnología de información, ni tampoco lo llevo a UTI. UTI para Bueno, yo estoy en otra área, otra dirección. Este, una vez que se tenga eso se puede hacer estas cosas que que dices, ¿no? O sea, poner el DNI incluso del padre del del niño ni adolescente que va a jalar automáticamente y hacer muchas cosas, ¿no? El sis también se puede si es que hay estas interconexiones, ¿no? Se llaman APIs, si hay esta interconexión con con eh la parte del sis también se puede hacer o también con su salud, si no me equivoco, ellos tienen más ampliamente si tiene seguro o no en otros lados. Entonces hay un montón de cosas cosas que se puede hacer acá, pero la principal parte es que se pueda registrar en un sistema y se tengan la base de datos. ¿Por qué? Eh, uno que se va a automatizar muchas cosas, otro que se va a tener registrado las fichas hacia ya en un servidor, ¿no? Eh, que no se va a perder así no más. Incluso también en los últimos sistemas que se está haciendo por acá por la por la sede central en la en tecnología de información, estamos considerando que estas fichas algunas fichas que formatos o informes que tenemos en otros sistemas ya que están avanzándose, por ejemplo, el de Banco de Familias acogedores, ya se está incluyendo la firma digital, ¿no? Es una firma digital que como tienen en la el certificado en la máquina lo pueden hacer automáticamente, ¿no? Cosas así se puede ir agregando, ¿no? Pero lo mejor o lo primero es que podamos registrar la información. Eh, lógicamente que ustedes cuando van a campo No sé, digo una alternativa, yo sé que va a sonar fuerte, pero podría ser que ustedes tengan una tablen, ¿no?, si es que se puede conseguir en un momento. O lo único lo otro sería pues no, que vayan a a una computadora a registrar todo eso. Pero lo importante es que yo quería mostrarles para que ustedes me digan eh para finar esto, ¿no? Estas estas cositas empezando de la primera ficha. En otra en otra sesión ya podemos eh coordinar en un espacio de tiempo que ustedes tengan. y vayamos paso a paso, ¿no? Cosa que eh una vez bien mi sistema ya lo puedo hacer para que ustedes prueben, ¿no?
Excelente. Mira, Charlie, lo que pasa es que este, como lo dijo e mi compañero Luis, eh no teníamos un mucho conocimiento. A mí me dijeron que iba a hacer una reunión con con Sí, me dijeron que era con Luis, este para ver una forma digital, algo así, pero no tenía mucho, mucho, mucha información.
Entonces, como siempre cuando te dan la información y tú nos las has dado así, nos has digitalizado todos los formatos, entonces uno, wow, se carga, ¿no?
Sí, me imagí. Sí. Y yo mi cabeza fue por ejemplo yo lo que necesito sí tener claridad y yo es y yo sé que todos los 30 y tantos educadores vamos a decir lo mismo, es que no se nos duplique el trabajo. Entonces, como yo te mencionaba, si yo diario tengo que hacer cuatro actividades y en muchas ocasiones no No me va a dejar desmentir mi compañero. Nuestra actividad laboral terminal, nuestro per nuestro papel dice que terminamos a las 6 de la tarde, pero ¿qué hace si la señora o el niño este sigue hablando? No le puedes decir, "Señora, a las 6 ya me tengo que ir." Por diferentes actividades o o cuestiones que se que haya al presente, tú tienes que seguir escuchando. ¿Y qué pasa, por ejemplo, si estás en un mercado y acabas a las 6 y ya vino otra persona o un usuario, esa esos 15 minutos, media hora, igual se lo das y no es no es contabilizado. ¿Por qué? Porque ya es nuestro nuestro trabajo es así.
Claro.
Y eso y eso te lo recalco. ¿Para qué? Para que puedas entendernos un poco a los educadores y no duplicar el trabajo. Yo estoy de acuerdo en que todo se digitalice. A mí me encanta eso. Pero, por ejemplo, que Maric Carmen hizo dos consejerías, visitó a dos familias, hizo una coordinación en la de Muna y luego hizo este una visita domiciliaria para ver el estado de salud de la mamá que ya va a dar a luz, ¿no es cierto?
Entonces,
se nos recorte una actividad No, y ya no sean cuatro, sean tres y yo pueda llegar a un espacio, sea una cabina de internet, sea este mi teléfono, sea mi domicilio, yo pueda llegar a un lugar y en tan solo una entrar al sistema, a la plataforma y yo colocar. Se dio la consejería en Pactos de Crianza a la señora Juana este indicando que tiene que acercarse a la a la comisaría a pedir garantías de su vida por violencia familiar, por ejemplo, ¿no? Así mi verificador Podría ser que ya no yo cargue ese cuaderno de campo, sino este un formato donde la señora firme o yo pueda subir una evidencia de una foto, por ejemplo.
Claro.
Pero yo ya no estar llenando cuaderno de campo, estar llenando ficha de seguimiento y encima los dos tener que subir a la plataforma. Entonces, yo creo que si en tres, cuatro líneas yo puedo este de forma sucinta decir que a ver, acudí a la demuna de ATE para solicitar cita psicológica para usuario tal, subo la subo la firma o la cita de la y ya así así de pequeño tendría que ser, ¿no?
Claro, lo podemos hacer si tú para no esté cargando fichas de seguimiento, cuaderno de campo, ¿no? Y eso de la tablet, eh, no sé cómo lo vayan a tom compañeros, porque nosotros estamos todo el tiempo en campo y en campo en la calle es riesgoso.
Sí, me imagino. Por eso por eso lo dejé con cuidado, porque ya tuve una experiencia
y yo creo que que a ya como nos has dado así este de porrazo todo. deberíamos de, no sé si nosotros mismos o quizás otros compañeros más también eh ir viendo ficha por ficha, ¿no? Ítem por íem, desde el inicio hasta el final, que esto va a tomar todas sus sesiones. Sí, va a tomar varias sesiones,
pero creo que estamos con con en la capacidad con Luis para para poder aportar bastante y hacer que el trabajo de los educadores de calle sea visibilizado.
Es es lo que lo que lo último que me estás diciendo es esa es la idea, ¿no? Que si eh que en el tema de de los seguimientos, de los de las cosas pequeñas que tienes que incluir, de lo que registras a diario, si me das la idea este cómo es el proceso, vamos a ir voy a ir implementando algo que desarrolle y que se va más rápido tu trabajo. Justamente este tema eh de la de la transformación digital sucedió con la línea 1810 que estaba por acá por por la Central y también como este en algún momento ellos pensaban de esa forma que no sé cuánto les iba a ayudar la parte digital, ahorita están pues trabajando de manera tranquila porque les ha reducido pues a la mitad el trabajo que que se demoraba en hacerlo, ¿no? Y lo mismo va a suceder con ustedes, pero ustedes me tienen que transmitir eh los procesos, los trabajos que ustedes les parecen engorrosos. Tal vez yo tenga una idea de trasladar al sistema y que sea más rápido de hacerlo. Entonces, vamos siendo sesión por sesión, como dices, este, verificando cada ficha, preferiría que sea con ustedes nada más, ¿no? En el espacio de tiempo que ustedes tengan. Hacemos ficha por ficha, le agregamos las cosas que necesitan y vamos avanzando, ¿no? Porque esto les va a servir un montón, les va a servir para este ordenarse, para poder ubicar un caso en particular, para poder llenar todas las cosas que ustedes tengan y van a tener a la mano. Pero eso sí, ¿no? Este este esta idea ha surgido por la necesidad de de poder practicar por mi parte y poder ver si se podía hacer un sistema de este tamaño, ¿no? Que ya más o menos le integré. Y bueno, pues a seguir para adelante, ¿no? Si ustedes me dicen cómo hacerlo, cómo cómo es el trabajo de ustedes, yo puedo ir mejorándolo. Poco a poco.
Sí, Charle. Mira, solamente para agregar todo lo que mi compañero menciono. Sí, la verdad que nosotros siempre pues este, como le dijo, tenemos este nuestro talón de aquiles que es el eh nuestro dificultad siempre es el más el trabajo administrativo, siempre hemos tenido ese problema, ¿no? Casi todos los educadores, ¿no? ¿Por qué? Porque estamos más enfocado eh trabajo en la intervención de campo eh con las familias, con los usuarios. y estamos siempre cubriendo sus inmedias. Entonces, eso obviamente lo hacemos de manera física. Entonces, a veces eh tenemos poco tiempo, ¿no?, para hacerlos administrativos. Entonces, siempre estamos este no estamos al día, ¿no? Siempre por más que nosotros queremos poner el día, eh, siempre vamos a tener déficit. ¿Por qué? Porque estamos más, ¿no? En la calle, ¿no? Interviniendo con ellos, eso nos quita. Entonces, para nosotros siempre y no deja también mi compañera Marie Carmen, para nosotros el trabajo más angorroso es el administrativo, no porque no queramos hacerlo, no porque no hac Amos, si no nos demanda tiempo y a nosotros los que nos falta es tiempo. Justamente eso, ¿no? Y y por eso es que un poco también este pensando, ¿no?, en qué lo vamos a si realmente esto nos va a ayudar a reducir eh tener menos este dificultad o ser más reducir el tiempo de esfuerzo, bien, ¿no? Pero tendríamos que, como tú lo dices, ¿no? Hacerlo de repente de acuerdo nuestras necesidades, ¿no? Y que nos ayuden a eso, ¿no? Porque nosotros este algunas veces también hemos propuesto de que eh algunas este fichas, algunas situaciones que no son tan necesarios, reduzcamos. ¿Para qué? Para que no nos quite pues más tiempo en el administrativo, sino tener más facilidad, pero no no se ha logrado, ¿no? Es, por ejemplo, a pesar de tener los F que están ahí plasmados nuestras actividades que nos revisan eso, igual hacemos cuaderno eh llenado todos los días, el cual en realidad eh no lo toman la revisión como tal, sino más los F. Entonces, a veces decimos, "¿Por qué hacemos eso si al final esto no es lo que prima, si no es el el file. Entonces ahí hay cosas que a veces quedan no claras para nosotros mismos porque al final revisan los file ni los cuadernos y los cuadros tenemos que todos los días, ¿no? De acuerdo a la actividad que hacemos.
Claro. Este el tema del cuaderno también este yo lo había dejado al al aire, pero no sabía cómo era, ¿no? Tal vez si ustedes me puedan alcanzar este cómo es que trabajan, ¿no? ¿Qué columnas tienen para ir agregarle un formato ahí o de repente, como dice como dice María, ¿no? Este, agregarle fotos, ¿no? También se puede hacer eso, subirle fotos y pero igual este habría habría que ver cómo lo acomodamos para que sea lo más fácil para ustedes, ¿no? Y que ya no tendrías que estar enviando, ¿no? Si no, por decirte, ¿no? Este, si el coordinador este general necesita saber qué se ha hecho en tal día, él va a poder ingresar, ¿no? Te va ya no te va a estar llamando, sino va a ingresar con un usuario y contraseña y va a poder ver, va a hacerle seguimiento a todo eso, ¿no? Por ahí podemos reducir esa parte, ¿no? Entonces,
todo eso que que has visto que hemos visto, Charles, sí, están básicamente todo lo que hacemos, pero eh sí, pues no, como dijo mi compañero, tendremos que revisar el uno por uno. Hay hay cosas que sí están bien, pero hay cositas hay que agregarlo. ¿Por qué? Porque también de acuerdo a los perfiles algunos cambian algunas cositas, ¿no? Como por ejemplo le decías de las actividades de qué actividades laboran. Entonces, en cada uno de nosotros, nuestros chicos de vida en calle Ellos no necesariamente no hacen ninguna actividad en la calle laboral, sino es más deambular, andar, no es no es eso. Son también varían. Entonces eh no hay cosas que de repente podemos ahí agregarlo o desagregar también, ¿no? Como tú dices, ¿no? Pero si hacemos esto, la pregunta Char, si hacemos esto, o sea, ya tendrían que no hacer nosotros el los F Cherley. Entiendo eso, si se va a hacer esto,
ya no ha el físico,
eso, eso todavía Está esa es una definición que va a tener que verlo con con el propio INABIF, ¿no? Ya es que esa parte yo soy más para la dirección general de NIA ni adolescente que es la parte de la el viceministerio de poblaciones vulnerables, este y tendrían que definirlo ellos, ¿no? En el caso de nosotros como sistemas que estamos haciendo, eh te comento que se está avanzando con el sistema de línea 1810 que está básicamente puro digital. Luego estamos avanzando el sistema de de UP, ¿no?, que está próximo a terminarse eh de repente posiblemente en este año, ¿no? Pero la mayoría de cosas de UPE se está digitalizando. Hay documentos que sí van a quedar como físicos, ¿no? Pero estamos apuntando eso. En Banco de Familias acogedores también está todo digitalizado. Lógicamente que hay partes cuando hay que firmar por eh hay que obtener la firma del usuario. El usuario va a tener que firmar físicamente y subir en eh al sistema, ¿no? Esa es una dificultad, pero igual este el sistema va a ayudar a reducir muchas cosas. Y así también tenemos eh para lo que es el sistema de acreditaciones de los car también se está haciendo un sistema que va a interconectarse con todos estos tres. También va a haber un sistema de Demuna. En Demuna también vamos a apuntar a que sea digital la mayoría de cosas, pero los documentos, hay documentos que sí va a ser de entidades externas. Esto se va a tener que subir y va a tener un un físico y va a tener tener que subirse el sistema. Eh, lo último también adopciones también va a pasar con con un sistema similar y también se va a apuntar a la manera digital, ¿no? Ahora, la parte de educadores de calle que pertenece netamente a a Inabir, eso sí no no podría decirte yo ni definirte cómo se va a actuar, ¿no? Pero la idea es como he escuchado este a María, es que se pueda este plasmar en el sistema de alguna forma que reduzca el trabajo que ustedes hacen. a la mitad como para poder trabajar de manera más ágil, más rápida. Esa es mi intención. Ahora, lo otro sí no sabría decir, yo no yo no voy a definir esa ese lado, ¿no? Yo solamente estoy exponiéndoles algo, una idea de que de lo que ha avanzado básicamente para que ustedes tengan un sistema.
Claro, claro. Se entiende, Ch. Se entiende.
Sí. Este, lo otro, este, podemos hacer, no sé, eh, podemos pasar en sus números. para coordinar un día que ustedes estén disponibles para ir haciendo paso por paso, ¿no? Yo creo que eh la siguiente este vez podría ser esta semana que ustedes me digan. Podemos ver eh creo que la primera parte es el cuaderno, el diario de campo, ¿no? Eso podría podríamos verlo porque no lo tengo mapeado. No lo tengo mapeado. Pero aquí no en los fases cuadernos no es eso. Es más este día a día que nosotros utilizamos No,
claro, pero porque ustedes utilizan ahorita que me está comentando María que hay una forma de registrar de manera diaria, ¿no? Entonces eso podremos eh acondicionarlo para que este en el sistema sea más fácil utilizarlo.
Claro, también podría ser.
Ustedes me dicen, pues no, este, ¿qué día eh podría ser? Coordinan, eh qué día puede estar libre, ¿no? Me dicen, nos reunimos y hacemos paso a paso. No, ficha por ficha, ¿no? Hasta podemos utilizar solamente una hora así cerrado una hora y de ahí continuamos con en otra fecha, ¿no? O sea, no es urgente. No les pido que sea Yaya, no estoy apurado tampoco porque esto está bastante avanzado. Este y la idea es pues para mí tener un sistema acorde a lo que ustedes necesitan.
Quizás podría ser la otra semana porque esta semana tenemos actividad del viernes y algunos Tenemos actividad el sábado, quizás podríamos arrancar la otra semana, este,
ya
el martes, ¿no? De 9 a 11, supongo. ¿Qué te parece, Luis?
Martes 16.
Sí, que sea la primera actividad luego de del lunes de que programamos.
De 9 a 10.
Sí, de 9 a 10 o de 9 a 11, por
martes 16 a 9 a 10.
Sí, Luis, ¿te parece?
Eh, podría ser. O en tod No sé pues hasta cuándo podemos confirmarle a Charles y de acuerdo bien. No, no hay ningún problema.
La cosa es que
por mensaje te he pasado el número.
Sí, sí, sí,
sí. Ya, listo.
Sí, sí, sí. Lo sí lo lo he copiado. Eh, más bien este Luis también si es que podrías pasar tu número. Este
podemos hacer un grupo de WhatsApp para que me digan este qué día están disponibles y avanzamos. Okay, entonces este aquí queda Charlie o vamos a seguir todavía.
No, no, no, aquí queda. Este, quería hacerlo rápido, pero tiempo. Ajá. Ahí coordinamos en en línea. Grupo ya.
Muy amable. Gracias.
Gracias, María. Gracias, Luis.
Buenas tardes.
Buenas tardes.